## Messages ##

### 简介 ###

消息指出了输入程序中的潜在问题; 有些显然是问题（错误），但更多可能取决于程序员的意图。 为了防止后者的噪声被视为程序员可以忽略的警告或隐藏的信息。 但是，在调查意外行为时，向他们展示是有帮助的。 本节介绍如何配置消息，在编译或进行加载时织入时提出一些问题场景，并总结一些更相关的消息.

#### 配置消息 ####

编译器在使用命令行Ant或嵌入IDE中调用时提供-verbose，-warning和-XLint选项。 Ajc和Ant任务的AspectJ开发环境指南部分列出了所有选项。加载时织入部分描述了如何使用XML配置文件和系统属性将选项传递给织布工。 （您也可以使用编译时编织中的系统属性将选项传递给编织器。）-verbose选项具有包含通常被忽略的消息级别“info”的效果。警告和XLint都可以识别要发送的特定消息，但警告消息通常与底层Eclipse JDT（Java）编译器提供的相同，而XLint消息由AspectJ编译器或编织器发出。显然，在加载时织造时，只会发出编织器消息。同样，如果方面编译但没有编译，那么只会发布编译器消息。然而，编译器/编译器在编译时工作的通常情况是发出编译器和编织器消息。

下表列出了一些选项，系统属性（仅适用于LTW）和用于控制AspectJ消息的Java 5注释。配置方法取决于您的环境，所以请参阅ajc，Ant或LTW的相关文档。



### 消息场景 ###

#### 编译时编织场景 ####

通知不编织

这意味着通知的切入点不匹配，应该按照`Debugging Pointcuts`中的描述进行调试

#### 加载时织造场景 ####

您可以使用`META-INF/aop.xml`来控制在LTW期间生成哪些消息。 除了任何警告或错误消息之外，下面的例子将产生关于编织者生命周期的基本信息性消息。


	<aspectj>
		<weaver options="-verbose">
		</weaver>
	</aspectj>
			
这些消息指示正在使用哪个`META-INF/aop.xml`配置文件。 每个消息前面还有与weaver关联的定义类加载器的名称。 您可以在大型系统中使用这些信息来区分不同的应用程序，每个应用程序通常都有自己的类加载器。

	
	[AppClassLoader@92e78c] info AspectJ Weaver Version 1.5.3 built on Thursday Oct 26, 2006 at 17:22:31 GMT
	[AppClassLoader@92e78c] info register classloader sun.misc.Launcher$AppClassLoader@92e78c
	[AppClassLoader@92e78c] info using configuration /C:/temp/META-INF/aop.xml
	[AppClassLoader@92e78c] info using configuration /C:/temp/META-INF/aop-ajc.xml
	[AppClassLoader@92e78c] info register aspect ExceptionHandler
	[AppClassLoader@92e78c] info processing reweavable type ExceptionHandler: ExceptionHandler.aj


**Advice not woven**

通常很难确定，尤其是使用加载时织造（LTW）时，为什么建议没有编织。 这里是寻找消息的快速指南。 首先，如果您使用-verbose选项，则应在您的方面注册时看到以下消息：

		info register aspect MyAspect

其次，如果您使用-debug选项，您应该会看到一条消息，指示正在编织课程：

	debug weaving 'HelloWorld'


然而这并不意味着这些建议实际上已经融入到你的班级中。 它说这个班已经交给了织布工。 要确定您的切入点是否匹配，您可以使用-showWeaveInfo选项，这会在每次连接点编织时发出消息：

		weaveinfo Join point 'method-execution(void HelloWorld.main(java.lang.String[]))' ...

如果在这个连接点编织建议，你应该得到相应的信息。


### Lint messages ###

下表列出了一些有用的-Xlint消息。


- aspectExcludedByConfiguration	
	- ignore
		- 	如果某个方面没有被注册，那么可能是它已被`META-INF/aop.xml`的aspects部分中的`include或exclude`元素所排除。启用此消息以确定某个方面是否已被排除。
- adviceDidNotMatch	
	- warning	
		- 当建议没有潜在影响任何连接点时发布。这意味着相应的切入点不匹配程序中的任何连接点。这可能是有效的，例如，在库方面或代码错误情况下，但程序员经常在切入点中犯了一个错误。最好的方法是调试切入点。
- invalidAbsoluteTypeName	
	- warning	
		- 当切入点中的确切类型与系统中的任何类型不匹配时发出。请注意，这可以与解决简单类型的规则相互作用，如果它们被导入，则允许非限定名称。

- typeNotExposedToWeaver	
	- warning	
		- 这意味着可能受某个方面影响的类型不适用于编织。当类路径上的类应该编织时会发生这种情况。
- runtimeExceptionNotSoftened	
	- warning	
		- 在AspectJ 5之前，声明软用于柔化运行时异常（不必要地）。从那以后，它不会发出这个警告，以防程序员打算将异常打包。
- unmatchedSuperTypeInCall	
	- warning	
		- 当调用pointcut指定在调用站点（使用的是声明的引用类型，而不是实际运行时类型）中未匹配的定义类型时发出。大多数人应该使用'target（Foo）&& call（void foo（））'来代替。

