
## AspectJ核心文件 ##

### 简介 ###

介绍

当编译器异常终止时，无论是因为发布了特定类型的消息还是抛出异常，都会生成AspectJ核心文件。 你会发现它是编译器的工作目录，它将有一个包含文件生成日期和时间的名字，例如`ajcore.20060810.173655.626.txt`。 该文件包含问题的详细信息，如抛出的异常以及有关环境的信息，如操作系统和Java版本。 提交错误时，只要可用，请包含此文件。


### Configuring 配置文件 ###


默认情况下，AspectJ只会在编织器抛出异常异常或发出异常终止消息时创建一个ajcore文件。 但是，可以禁用此功能或在不同情况下生成文件。 下表列出了可用于配置ajcore文件的系统属性。


- org.aspectj.weaver.Dump.exception	
	- true	
		- Generate an ajcore files when an exception thrown.
- org.aspectj.weaver.Dump.condition	
	- abort	
		- Message kind for which to generate ajcore e.g. error.
- org.aspectj.dump.directory	
	- none	
		- The directory used for ajcore files.


#### AJCore文件示例 ####

以下是ajcore文件的摘录。 您将看到转储配置的详细信息以及作为问题来源的异常（带有堆栈跟踪）以及编译器发出的任何消息。 最重要的是包含了AspectJ的确切版本。


	---- AspectJ Properties ---
	AspectJ Compiler DEVELOPMENT built on Tuesday Jul 25, 2006 at 13:00:09 GMT
	---- Dump Properties ---
	Dump file: ajcore.20060810.173655.626.txt
	Dump reason: java.lang.NoClassDefFoundError
	Dump on exception: true
	Dump at exit condition: abort
	---- Exception Information ---
	java.lang.NoClassDefFoundError: org/apache/commons/logging/LogFactory
		at org.aspectj.weaver.tools.CommonsTraceFactory.<init>(CommonsTraceFactory.java:17)
		at java.lang.Class.newInstance0(Native Method)
		at java.lang.Class.newInstance(Class.java:232)
		at org.aspectj.weaver.tools.TraceFactory.<clinit>(TraceFactory.java:35)
		at org.aspectj.weaver.World.<clinit>(World.java:114)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.initBcelWorld(AjBuildManager.java:679)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.doBuild(AjBuildManager.java:224)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.batchBuild(AjBuildManager.java:164)
		at org.aspectj.ajdt.ajc.AjdtCommand.doCommand(AjdtCommand.java:112)
		at org.aspectj.ajdt.ajc.AjdtCommand.runCommand(AjdtCommand.java:60)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.run(Main.java:367)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.runMain(Main.java:246)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.main(Main.java:86)
	---- System Properties ---
	java.runtime.name=Java(TM) 2 Runtime Environment, Standard Edition
	sun.boot.library.path=C:\jdk1.3.1_16\jre\bin
	java.vm.version=1.3.1_16-b06
	java.vm.vendor=Sun Microsystems Inc.
	java.vendor.url=http://java.sun.com/
	path.separator=;
	java.vm.name=Java HotSpot(TM) Client VM
	file.encoding.pkg=sun.io
	java.vm.specification.name=Java Virtual Machine Specification
	user.dir=C:\workspaces\org.aspectj\org.aspectj.ant.tests
	java.runtime.version=1.3.1_16-b06
	java.awt.graphicsenv=sun.awt.Win32GraphicsEnvironment
	os.arch=x86
	java.io.tmpdir=C:\DOCUME~1\IBM_user\LOCALS~1\Temp\
	line.separator=
	
	java.vm.specification.vendor=Sun Microsystems Inc.
	java.awt.fonts=
	os.name=Windows XP
	java.library.path=C:\jdk1.3.1_16\jre\bin;...
	java.specification.name=Java Platform API Specification
	java.class.version=47.0
	os.version=5.1
	user.home=C:\Documents and Settings\IBM_user
	user.timezone=Europe/London
	java.awt.printerjob=sun.awt.windows.WPrinterJob
	file.encoding=Cp1252
	java.specification.version=1.3
	java.class.path=C:\workspaces\org.aspectj\aj-build\dist\tools\lib\aspectjtools.jar
	user.name=IBM_user
	java.vm.specification.version=1.0
	java.home=C:\jdk1.3.1_16\jre
	user.language=en
	java.specification.vendor=Sun Microsystems Inc.
	awt.toolkit=sun.awt.windows.WToolkit
	java.vm.info=mixed mode
	java.version=1.3.1_16
	java.ext.dirs=C:\jdk1.3.1_16\jre\lib\ext
	sun.boot.class.path=C:\jdk1.3.1_16\jre\lib\rt.jar;...
	java.vendor=Sun Microsystems Inc.
	file.separator=\
	java.vendor.url.bug=http://java.sun.com/cgi-bin/bugreport.cgi
	sun.io.unicode.encoding=UnicodeLittle
	sun.cpu.endian=little
	user.region=GB
	sun.cpu.isalist=pentium i486 i386
	---- Command Line ---
	-d
	C:\workspaces\org.aspectj\org.aspectj.ant.tests\IncrementalAjcTaskTest-temp
	-g:none
	-deprecation
	-noExit
	-warn:-unusedImport
	-nowarn
	-XterminateAfterCompilation
	-preserveAllLocals
	-proceedOnError
	-referenceInfo
	-source
	1.3
	-target
	1.1
	-time
	-verbose
	-classpath
	C:\workspaces\org.aspectj\org.aspectj.ant.tests\..\lib\test\aspectjrt.jar
	-argfile
	C:\workspaces\org.aspectj\taskdefs\testdata\default.lst
	-messageHolder
	org.aspectj.bridge.MessageHandler
	---- Full Classpath ---
	Empty
	---- Compiler Messages ---
	abort ABORT -- (NoClassDefFoundError) org/apache/commons/logging/LogFactory
	org/apache/commons/logging/LogFactory
	java.lang.NoClassDefFoundError: org/apache/commons/logging/LogFactory
		at org.aspectj.weaver.tools.CommonsTraceFactory.<init>(CommonsTraceFactory.java:17)
		at java.lang.Class.newInstance0(Native Method)
		at java.lang.Class.newInstance(Class.java:232)
		at org.aspectj.weaver.tools.TraceFactory.<clinit>(TraceFactory.java:35)
		at org.aspectj.weaver.World.<clinit>(World.java:114)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.initBcelWorld(AjBuildManager.java:679)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.doBuild(AjBuildManager.java:224)
		at org.aspectj.ajdt.internal.core.builder.AjBuildManager.batchBuild(AjBuildManager.java:164)
		at org.aspectj.ajdt.ajc.AjdtCommand.doCommand(AjdtCommand.java:112)
		at org.aspectj.ajdt.ajc.AjdtCommand.runCommand(AjdtCommand.java:60)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.run(Main.java:367)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.runMain(Main.java:246)
		at org.aspectj.tools.ajc.Main.main(Main.java:86)


