## AspectJ工具简介 ##

### Eclipse AspectJ实现 ###

AspectJ编程指南介绍了AspectJ语言。本指南介绍了AspectJ团队在`http://eclipse.org/aspectj`上贡献的`AspectJ tools`。 AspectJ工具包括 - `ajc`，编译器/编织器; `ajdoc`，一个文档工具; `ajbrowser`，一个横切代码查看器; `Ant支持ajc`;`和加载时织造支持`。这些工具在AspectJ工具安装的库文件夹中提供，主要在aspectjtools.jar（工具）和aspectjrt.jar（运行时）中提供。本指南没有描述Eclipse AspectJ开发工具（AJDT）。这是由另一个团队（共享一些成员）在`http://eclipse.org/ajdt`上产生的。 AJDT作为Eclipse插件提供，将这些类与Eclipse插件接口类一起合并到AspectJ工具库中。

自从AspectJ 1.1以来，这些工具已经使用字节码编织实现了AspectJ语言，它将切面和类组合起来以生成运行在Java VM中的.class文件。还有其他方法来实现该语言（例如，编译器预处理器，VM支持）; AspectJ团队一直试图区分语言和实现，所以其他团队可以构建AspectJ的替代实现。为此，`The AspectJ Programming Guide, Implementation Notes`描述了Java字节码形式如何影响语言语义。基于VM或源代码的实现可能没有这些限制或者自己限制，但是大多数应该与Java字节码中的可能性相当接近。

请注意不要混淆编织或AspectJ语言实现的任何描述与AspectJ语言语义。如果你这样做，你可能会发现自己编写的代码在你编译或在其他系统上运行时无法按预期工作。更重要的是，如果您考虑编织或插入或合并代码方面的问题，那么您可能会失去将某个方面视为单个横切模块的许多设计优点。当下面的文本介绍实现细节时，它会警告用户是否通过应用它来代替语言语义来犯错误。


### 字节码编织，增量编译和内存使用 ###

字节码编织以.class形式获取类和方面，并将它们编织在一起以生成在任何Java VM中运行并实现AspectJ语义的二进制兼容的.class文件。这个过程不仅支持编译器，还支持IDE。给定源代码的一个切面，编译器产生一个二进制切面并运行编织器。 IDE可以通过订阅编织者产生的信息作为编织的副作用来获得有关程序中横切的信息。

增量编译只涉及在尽可能最短的时间内将源程序的二进制形式与源表单进行更新所需的重新编译。增量编织通过按每班编织来支持这一点。 （AOP的某些实现（包括AspectJ 1.0）利用了无法在增量模式下完成的全程序分析。）按类编织意味着如果更新纯Java类的源代码，则只有该类需要被生产。但是，如果某些横切规范可能已被更新，则可能需要编码所有可能受其影响的代码。 AspectJ工具在最大限度地减少这种影响方面越来越好，但由于横切语义，它在某种程度上是不可避免的。

AspectJ工具的内存使用情况看起来更高。有些切面可能会影响许多类，因此每个类都必须在编织过程中进行检查。程序员可以尽量缩小横切规格，同时保持正确性，从而最大限度地减少这种情况。 （虽然它可能看起来像更多的内存，但与具有相同横切的Java程序进行适当的比较，并对每个代码段进行了更改。与相应的AspectJ程序相比，这可能需要更多的内存和更多的时间进行重新编译。

#### Classpath，inpath和aspectpath ####


AspectJ为编织器的二进制输入引入了两条新路径，您可以在`The ajc Command-line Reference`, `AspectJ Browser`, `AspectJ Ant Tasks`和`Load-Time Weaving`中找到该路径。

和Java一样，`classpath`是AspectJ工具解析程序中指定的类型的地方。运行AspectJ程序时，类路径应该包含类和q切面以及AspectJ运行时库aspectjrt.jar。

在AspectJ工具中，`aspectpath`是查找二进制方面的地方。像类路径一样，它可以在包布局中包含归档（.jar和.zip文件）和包含.class文件的目录（因为二进制切面位于.class文件中）。这些切面以与源代码级方面完全相同的方式影响其他类，但本身不受影响。部署程序时，原始切面必须包含在运行时类路径中。

在AspectJ工具中，`inpath`是查找二进制输入的地方 - 编织并可能编织的方面和类。像类路径一样，它可以包含档案和类目录。像`aspectpath`一样，它可以包含影响其他类和方面的方面。但是，与`aspectpath`路径不同，`inpath`中的一个切面本身可能受到切面的影响，就好像源代码都被编译在一起。在部署放置在`inpath`中的切面时，只有编织输出应该在运行时类路径上。

尽管`inpath`和`aspectpath`中的类型需要由AspectJ工具解决，但通常不需要将它们放在类路径中，因为这是由编译器/编织器自动完成的。但是当使用`WeavingURLClassLoader`时，你的代码必须显式地将这些切面添加到类路径中，以便它们可以被解析（就像你在示例代码和`aj.bat`脚本中看到的那样）。

最常见的错误是无法将`aspectjrt.jar`添加到类路径中。另外，当用二进制方面进行编织时，用户会忘记将方面本身与其需要的任何类一起部署。一个更微妙的错误是将二进制方面（BA）放在`inpath`中而不是`aspectpath`中。在这种情况下，方面BA可能受到一个方面的影响，甚至本身;这会导致程序失败，例如，当某个方面使用排除来避免无限递归但未能排除方面BA中的建议时。

后者是构建过程中的错误会影响写得不好的方面的许多方法之一。切面不应该依赖构建规范的界限来缩小其横切的范围，因为构建可以在不通知切面开发人员的情况下进行更改。细心的用户甚至可以避免依赖实现范围，以确保他们的AspectJ代码可以在其他实现上运行。