## 第2章AspectJ命令行工具 ##

### 简介 ###

- ajc，AspectJ编译器/编织器
- ajdoc，AspectJ文档工具
- aj，AspectJ加载时编织脚本


---

### ajc ###

#### 名字 ####

ajc - 用于AspectJ和Java语言的编译器和字节码编织器

#### 概要 ####

ajc [Options] [file... | @file... | -argfile file...]

#### 描述 ####

`ajc`命令编译和织入`AspectJ`和`Java`源文件和`.class`文件，生成符合任何`Java VM`（1.1或更高版本）的`.class`文件。它结合了编译和字节码编织并支持增量构建;您还可以使用`Load-Time Weaving`在运行时编织字节码。

`options`后面的参数指定要编译的源文件。要指定源类，请使用`-inpath`（下面）。文件可以直接在命令行或文件中列出。 `-argfile`文件和`@file`表单是等效的，并且被解释为指定在指定文件中列出的所有参数。

**注意**：您必须明确地传递`ajc`所有必需的源。确保不仅包含切面或切入点的源，还包括任何受影响的类型。指定所有源是必要的，因为与`javac`不同，`ajc`不会搜索类路径的源路径。 （有关可能需要哪些受影响类型的讨论，请参阅“AspectJ编程指南”实现附录。）

要指定源文件，可以将源文件列为参数或使用选项`-sourceroots`或`-inpath`。如果任何类型有多个源，结果是不确定的，因为`ajc`无法确定哪个源是正确的。 （这通常发生在用户在`inpath`中包含目标目录并重建时。）

#### 选项 ####


- -injars JarList

	不推荐使用：自1.2开始，使用`-inpath`，它也需要目录。

- -inpath Path
	
	接受作为源字节码的路径上的.jar文件或目录中的任何.class文件。输出将包括这些类，可能与任何适用的切面交织在一起。 `Path`是一个单独的参数，其中包含压缩文件或目录的路径列表，由特定于平台的路径定界符分隔。

- -aspectpath Path
	
	将路径中的jar文件以及目录包含的二进制切面编织到所有源代码中。这些切面应该是由相同版本的编译器输出的。运行输出类时，运行类路径应该包含所有的`aspectpath`条目。路径和类路径一样，是一个单独的参数，其中包含一系列jar文件的路径，由平台特定的类路径定界符分隔。

- -argfile File
	
	该文件包含一个以行分隔的参数列表。文件中的每行应包含一个选项，文件名或参数字符串（例如，`classpath`或`inpath`）。从文件读取的参数被插入到该命令的参数列表中。文件中的相对路径是从包含文件的目录（不是当前工作目录）计算得出的。和`Java`一样，注释以`//`开始，并延伸到行尾。参数文件中指定的选项可能会覆盖而不是扩展现有的选项值，因此在参数文件中避免指定类似`-classpath`的选项，而参数文件是唯一的构建规范。 `@file`的形式与指定`-argfile`文件相同。

- -outjar output.jar

	将输出类放入zip文件output.jar中。

- -outxml
	
	使用默认名称生成`load-time weaving`的aop.xml文件。

- -outxmlfile custom/aop.xml
	
	使用自定义名称`load-time weaving`织入的aop.xml文件。

- -incremental
	
	不断运行编译器。在初始编译之后，编译器将等待重新编译，直到它从标准输入中读取换行符，并在读取'q'时退出。它只会重新编译必要的组件，所以重新编译应该比进行第二次编译要快得多。这需要`-sourceroots`。

- -sourceroots DirPaths

	在`DirPaths`中列出的任何目录下查找并生成所有`.java`或`.aj`源文件。 `DirPath`与类路径一样，是一个包含目录路径列表的单个参数，由特定于平台的类路径定界符进行分隔。-incremental的必须项。

- -crossrefs

	将生成的.ajsym文件生成到输出目录中。用于通过AspectJ浏览器等工具查看横切引用。

- -emacssym

	为emacs支持生成.ajesym符号文件（不建议使用）。

- -Xlint

	与-Xlint:warning相同（默认启用）

- -Xlint:{level}

	为横切代码中潜在编程错误的消息设置默认级别。 {level}可能 为ignore, warning, or error。这会覆盖aspectjtools.jar的org/aspectj/weaver/XlintDefault.properties中的条目，但不会覆盖使用-Xlintfile选项设置的级别。

- -Xlintfile PropertyFile

	指定属性文件以设置特定横切消息的级别。 PropertyFile是一个Java .properties文件的路径，该文件与aspectjtools.jar中的org/aspectj/weaver/XlintDefault.properties具有相同的属性名称和值，它也会覆盖它。

- -help

	发出关于编译器选项和用法的信息

- -version

	发出Asp​​ectJ编译器的版本

- -classpath Path

	指定在哪里查找用户类文件。 Path是一个单独的参数，其中包含压缩文件或目录的路径列表，由特定于平台的路径定界符分隔。

- -bootclasspath Path

	覆盖虚拟机bootclasspath的位置，以便在编译时评估类型。 Path是一个单独的参数，其中包含压缩文件或目录的路径列表，由特定于平台的路径定界符分隔。

- -extdirs Path

	为了在编译时评估类型，覆盖VM扩展目录的位置。 Path是一个包含目录路径列表的单个参数，由特定于平台的路径定界符分隔。

- -d Directory

	指定放置生成的.class文件的位置。如果未指定，Directory默认为当前工作目录。

- -target [1.1 to 1.5]

	指定类文件目标设置（1.1到1.5，默认值是1.2）

- 1.3

	将合规性级别设置为1.3这意味着-source 1.3和-target 1.1。

- 1.4

	将合规性级别设置为1.4（默认）这意味着-source 1.4和-target 1.2。

- 1.5

	将合规级别设置为1.5。这意味着-source 1.5和-target 1.5。

- source [1.3 | 1.4 | 1.5]

	切换断言（1.3,1.4或1.5 - 默认值为1.4）。使用-source 1.3时，在Java 1.4下有效的assert（）语句将导致编译器错误。在使用-source 1.4时，将assert作为关键字并根据1.4语言规范实施断言。使用-source 1.5时，允许使用Java 5语言功能。

- nowarn

	不发出警告（相当于'-warn：none'）这不会抑制由declare warning或Xlint生成的消息。

- warn: items

    发出以逗号分隔的可疑代码列表的任何实例的警告（例如'-warn：unusedLocals，deprecation'）：

	    constructorName        method with constructor name
	    packageDefaultMethod   attempt to override package-default method
	    deprecation            usage of deprecated type or member
	    maskedCatchBlocks      hidden catch block
	    unusedLocals           local variable never read
	    unusedArguments        method argument never read
	    unusedImports          import statement not used by code in file
	    none                   suppress all compiler warnings    

	-warn：none不禁止declare warning或Xlint生成的消息。

- -deprecation
	
	与-warn:deprecation相同

- -noImportError
	
	对于未解析的导入没有发生错误

- -proceedOnError

	错误后继续编译，使用问题方法转储类文件

- -g:[lines,vars,source]

	调试属性级别，可能有三种形式：

	    -g         all debug info ('-g:lines,vars,source')
	    -g:none    no debug info
	    -g:{items} debug info for any/all of [lines, vars, source], e.g.,
	               -g:lines,source
        
- -preserveAllLocals

	在代码生成过程中保留所有局部变量（以便于调试）。

- -referenceInfo

	计算参考信息。

- -encoding format

	指定默认的源编码格式。通过为每个输入源文件/文件夹名称添加'[编码]'，为每个文件指定自定义编码。

- -verbose

	发出关于访问/处理的编译单元的消息

- -showWeaveInfo

	发出关于编织的消息

- -log file

	为编译器消息指定一个日志文件。

- -progress

	显示进度（需要-log模式）。

- -time

	显示速度信息。

- -noExit

	编译结束时不要调用System.exit（n）（如果没有错误，则n = 0）

- -repeat N

	重复编译过程N次（通常做性能分析）。

- -XterminateAfterCompilation

	导致编译器在编织之前终止

- -XaddSerialVersionUID

	使编译器计算SerialVersionUID字段并将其添加到实现受某个切面影响的Serializable的任何类型。在编织之前，该领域是根据班级计算的。

- -Xreweavable[:compress]

	（Experimental - 作为现在的默认不推荐使用）在可重新编辑的模式下运行编织器，使其创建可以重新编织的编织类，受制于尝试重新编织所有建议编织类型必须可访问的类型的限制。

- -XnoInline

	（实验）不要围绕建议

- -XincrementalFile file

	（实验）这适用于增量模式，但是使用文件而不是标准输入来控制编译器。它会在每次更改文件时重新编译，并在文件被删除时暂停。

- -XserializableAspects

	（实验）通常，声明切面Serializable是错误的。该选项删除该限制。

- -XnotReweavable

	（实验）创建以后不能被AspectJ重新编织的类文件。

- -Xajruntimelevel：1.2，ajruntimelevel：1.5
	
	（实验）允许生成针对1.2或1.5级AspectJ运行时（默认为1.5）的代码，

#### 文件名字 ####

ajc接受带有`.java`扩展名或`.aj`扩展名的源文件。 我们通常对AspectJ系统中的所有文件使用`.java`文件 - 包含切面的文件以及包含类的文件。 但是，如果您需要机械区分使用AspectJ附加功能的文件与纯Java的文件，我们建议使用`.aj`扩展名来存储这些文件。

我们想阻止其他的机械区别手段，如命名约定或子包，以支持.aj扩展名。

- 文件名约定很难执行，导致您的切面名称很尴尬。我们建议使用`Tracing.aj`（或者只是`Tracing.java`）来代替`TracingAspect.java`。

- 子程序包会将某些切面移出系统中的自然位置，并可能为特权切面创建人为需求。 我们建议使用.aj扩展名，并将这些文件包含在现有的包中，而不是像添加`aspects`那样的子包。

#### 兼容性 ####

AspectJ是Java编程语言的兼容扩展。 AspectJ编译器遵循“Java语言规范”第二版和“Java虚拟机规范第二版”，并可在任何与Java 2兼容的平台上运行。 它生成的代码在任何Java 1.1或更高版本的兼容平台上运行。 有关Java与以前版本的AspectJ的兼容性的更多信息，请参阅AspectJ版本兼容性。

#### 例子 ####

**例2.1。 一个简单的例子**

编译两个文件：

        ajc HelloWorld.java Trace.java

**例2.2。 使用-argfile/@的示例**

为了避免在命令行上指定文件名，请在一行分隔的文本`argfile`中列出源文件。 源文件路径可以是绝对的或相对于`argfile`，并且可以通过`@-reference`包含其他`argfiles`。 以下文件`sources.lst`包含绝对和相对文件以及`@-reference`：
	
	Gui.java
	/home/user/src/Library.java
	data/Repository.java
	data/Access.java
	@../../common/common.lst
	@/home/user/src/lib.lst
	view/body/ArrayView.java

使用`-argfile`或`@form`编译文件：

	ajc -argfile sources.lst
	ajc @sources.lst

Argfiles也支持jikes和javac，因此您可以在混合构建中使用这些文件。 但是，支持各不相同：

- 只有ajc接受命令行选项

- Jikes和Javac不接受内部@argfile引用。

- Jikes和Javac只接受命令行上的@file表单。

**例2.3。 使用-inpath和-aspectpath的示例**

字节码使用-inpath编织：AspectJ 1.2支持在输入zip/jar文件和目录中编织.class文件。使用输入jar就像编译相应的源文件，并且所有的二进制文件都被发送到输出。虽然Java兼容的编译器可能会在输出切面有所不同，但ajc应该输入由javac，jikes，eclipse和当然，ajc生成的任何类文件。包含在-inpath中的切面将被编入类似其他的.class文件，并且它们将像往常一样影响其他类型。

使用-aspectpath的Aspect库：AspectJ 1.1支持从包含切面的只读库进行编织。像输入罐一样，它们影响所有输入;与输入瓶不同，它们本身不受输出影响或排放。使用切面库编译的源文件必须在其类路径中使用相同的切面库运行。

以下示例在命令行环境中构建跟踪示例;它创建一个只读切面库，编译一些用作输入字节码的类，并使用切面库编译类和其他源。

跟踪示例位于AspectJ发行版({aspectj}/doc/examples/tracing)中。这使用以下文件：

	aspectj1.1/ 
	   bin/ 
	     ajc 
	   lib/ 
	     aspectjrt.jar 
	   examples/ 
	     tracing/ 
	       Circle.java 
	       ExampleMain.java 
	       lib/ 
	         AbstractTrace.java 
	         TraceMyClasses.java 
	       notrace.lst 
	       Square.java 
	       tracelib.lst 
	       tracev3.lst 
	       TwoDShape.java 
	       version3/ 
	         Trace.java 
	         TraceMyClasses.java 

下面，路径分隔符是“;”，但文件分隔符是“/”。 所有的命令都在一行上。 根据需要调整路径和命令到您的环境。

设置路径，类路径和当前目录：


  	cd examples 
    export ajrt=../lib/aspectjrt.jar 
    export CLASSPATH="$ajrt" 
    export PATH="../bin:$PATH" 

构建一个只读跟踪库：

    ajc -argfile tracing/tracelib.lst -outjar tracelib.jar 

一步完成跟踪构建应用程序：
        
 	ajc -aspectpath tracelib.jar -argfile tracing/notrace.lst -outjar tracedapp.jar 

使用跟踪运行应用程序：

    java -classpath "$ajrt;tracedapp.jar;tracelib.jar" tracing.ExampleMain 

通过两步从二进制文件跟踪构建应用程序：

- (a)构建应用程序类（出于演示目的使用javac）：

	    mkdir classes 
	    javac -d classes tracing/*.java 
	    jar cfM app.jar -C classes . 
- (b)通过跟踪构建应用程序：
		
		ajc -inpath app.jar -aspectpath tracelib.jar -outjar tracedapp.jar 

跟踪运行应用程序（与上面相同）：

    java -classpath "$ajrt;tracedapp.jar;tracelib.jar" tracing.ExampleMain 
       
运行不带跟踪的应用程序：

    java -classpath "app.jar" tracing.ExampleMain

#### AspectJ编译器API ####

AspectJ编译器完全用Java实现，可以称为Java类。 唯一需要考虑公开的接口是`org.aspectj.tools.ajc.Main`中的公共方法。 例如，`main(String[] args)`采用标准ajc命令行参数。 这意味着运行编译器的另一种方式是

`java org.aspectj.tools.ajc.Main [option...] [file...]`

要以编程方式访问编译器消息，请使用`setHolder(IMessageHolder holder)`和/或`run(String[] args, IMessageHolder holder)`方法。 `ajc`使用`IMessageHolder.handleMessage(..)`向持有者报告每条消息。 如果您只想收集消息，请使用`MessageHandler`作为您的`IMessageHolder`。 例如，在类路径中使用`aspectjtools.jar`编译并运行以下代码：


	import org.aspectj.bridge.*;
	import org.aspectj.tools.ajc.Main;
	import java.util.Arrays;
	
	public class WrapAjc {
	  public static void main(String[] args) {
	    Main compiler = new Main();
	    MessageHandler m = new MessageHandler();
	    compiler.run(args, m);
	    IMessage[] ms = m.getMessages(null, true);
	    System.out.println("messages: " + Arrays.asList(ms));
	  }
	}

#### 堆栈跟踪和SourceFile属性 ####

与传统的java编译器不同，AspectJ编译器在某些情况下可能会从多个源文件中生成类文件。 不幸的是，原始的Java类文件格式不支持多个SourceFile属性。 为了确保所有源文件信息都可用，AspectJ编译器在某些情况下可能会在SourceFile属性中编码多个文件名。 当Java VM生成堆栈跟踪时，它使用此属性来指定源文件。

（AspectJ 1.0编译器还支持JSR-45的.class文件扩展名，它们允许兼容的调试器（例如Java 1.4.1中的jdb）来识别正确的文件和行，即使给定了一个类的许多源文件，JSR- 在AspectJ 1.1中为ajc提供了45支持，但不在初始版本中。要获得完全可调试的.class文件，请使用-XnoInline选项。）

可能唯一一次你可以看到这种格式是当你查看堆栈跟踪，你可能会遇到格式的痕迹


	java.lang.NullPointerException
	  at Main.new$constructor_call37(Main.java;SynchAspect.java[1k]:1030)

而不是通常的

	File:LineNumber

格式，你看

	File0;File1[Number1];File2[Number2] ... :LineNumber

在这种情况下，LineNumber是行中通常的偏移量加上实际源文件的“起始行”。这意味着您使用LineNumber来识别源文件并找到问题所在的行。每个文件后面的[括号]中的数字告诉您该文件的虚拟“起始行”（第一个文件的起始位置为0）。

在我们的空指针异常追踪示例中，虚拟起始行为1030.由于文件SynchAspect.java在行[1000]处“开始”，因此LineNumber指向SynchAspect.java的第30行。

所以，当面对这样的堆栈轨迹时，找到实际源位置的方法是查看“起始行”数字列表以找到刚好在所示行号下的那个数字。这是可以找到源位置的文件。然后，从显示的行号中减去该“起始行”以查找该文件中的实际行号。

在仅源自单个源文件的类文件中，AspectJ编译器生成与传统Java编译器一致的SourceFile属性。

--- 

### ajdoc ###

#### 名字 ####

ajdoc - 生成HTML API文档，包括横切结构

#### 概要 ####

ajdoc [ -bootclasspath classpathlist ] [ -classpath classpathlist ] [-d path] [-help] [-package] [-protected] [-private] [-public] [-overview overviewFile] [ -sourcepath sourcepathlist ] [-verbose] [-version] [sourcefiles... | packages... | @file... | -argfile file...] [ ajc options ]

#### 描述 ####

ajdoc呈现AspectJ构造的HTML文档以及javadoc呈现的Java构造。另外ajdoc以链接的形式显示横切本质。这意味着，例如，您可以在阅读该方法的文档时看到影响方法的所有内容。

要运行ajdoc，请使用AspectJ bin目录中的一个脚本。 ajdoc实现基于Sun的javadoc命令行工具，并以相同的方式使用它，并且具有许多相同的选项（这里没有记录javadoc选项;有关javadoc使用的更多信息，请参阅Javadoc主页。）

与ajc一样（但与javadoc不同），您可以将ajdoc所有切面源文件以及任何包含受切面影响的类型的文件传递给它们;在系统中传递所有的.java和.aj文件通常是最简单的。与ajc不同，如果您在命令行上列出软件包，ajdoc将尝试使用指定的源路径查找软件包源。

要提供列出源文件的arg文件，可以使用与ajc相同的argfile（@filename）约定。例如，以下文档列出了argfile.lst中列出的所有源文件，并将输出发送到docDir输出目录。

	ajdoc -d docDir @argfile.lst

有关文本文件格式的详细信息，请参阅ajc文档。
ajdoc尊重ajc选项。 有关这些选项的详细信息，请参阅ajc文档。

ajdoc当前需要J2SE 1.3中的tools.jar位于类路径中。 通常情况下，脚本会设置它，假设您的JAVA_HOME变量指向适当的Java安装。 使用不同版本的Java或JRE时，可能需要提供此jar。


#### 例子 ####

**例2.4。 记录Spacewar**

- 转到`examples`目录。

- 键入`mkdir doc`以创建文档的目标目录。

- 输入`ajdoc -private -d doc spacewar coordination`协调来生成文档。
	- （使用 `-private`获取所有成员，因为'spacewar'中有趣的部分可能不公开。）

- 输入`ajdoc -private -d doc @spacewar/demo.lst`以使用与Spacewar关联的arg文件。

- 要查看文档，请使用Web浏览器在`doc`目录中打开文件`index.html`。

---

### aj ###

#### 名字 ####

aj - 用于基本加载时织入的命令行启动程序

#### 概要 ####

aj [Options] [arg...]

#### 描述 ####

通过将`WeavingURLClassLoader`设置为系统类加载器，aj命令在Java 1.4或更高版本中运行Java程序，以执行加载时字节码编织。

参数与用于启动Java程序的参数相同。 用户应该定义环境变量`CLASSPATH`和`ASPECTPATH`。

有关加载时织入的更多信息和替代方法，请参阅`Load-Time Weaving`。

#### 例子 ####

**例2.5。 一个简单的例子**

使用ajc建立一个库，然后在加载时编织
                     
    REM compile library
    ${ASPECTJ_HOME}\bin\ajc.bat -outjar lib\aspects.jar @aspects.lst
                
    REM run, weaving into application at load-time set
    ASPECTPATH=lib\aspects.jar set CLASSPATH=app\app.jar
    ${ASPECTJ_HOME}\bin\aj.bat com.company.app.Main "Hello, World!" 
                