## 第5章加载时编织 ##

### 简介 ###

AspectJ weaver将类文件作为输入并生成类文件作为输出。编织过程本身可以发生在三个不同时间之一：`编译时`，`后编译时`和`加载时`。无论选择何种方法，织造过程生成的类文件（以及应用程序的运行时行为）都是相同的。

- `编译时`编织是最简单的方法。当你有应用程序的源代码时，ajc将从源代码编译并生成编织类文件作为输出。编织器的调用是ajc编译过程不可或缺的部分。这些切面本身可能是源代码或二进制形式。如果受影响的类需要这些切面进行编译，那么您必须在编译时进行编译。方面是必需的，例如，当他们将成员添加到类中并且正在编译的其他类引用添加的成员时。

- `后编译是`编织（有时也称为二进制编织）用于编织现有的类文件和JAR文件。与编译时编织一样，用于编织的方面可以是源代码或二进制形式，并且本身可以由方面编织。

- `加载时织入（LTW）` 只是简单的二进制编织，直到类加载器加载类文件并将类定义到JVM。为了支持这一点，需要一个或多个“编织类加载器”，或者由运行时环境明确提供，或者通过“编织代理”启用。

您也可能会听到“运行时编织”一词。我们将其定义为已经定义到JVM的类的编织（无需重新加载这些类）。虽然简单的编码模式可以支持动态启用和禁用方面的建议，但AspectJ 5并未为运行时编织提供明确的支持。

### 不止一次编织类文件 ###

从AspectJ 5方面（代码样式或注释样式）和编织类默认可以重新进行。 如果您正在使用较旧版本的编译器开发要在加载时织入环境中使用的AspectJ应用程序，则在构建它们时需要指定`-Xreweavable`编译器选项。 这会导致AspectJ在用于支持后续重新编译的类文件中保存附加状态。


----

### 加载时织入要求 ###


所有加载时织入都是在类加载器的上下文中完成的，因此用于编织的一组方面以及可以编织的类型受类加载器委托模型的影响。 这确保LTW符合Java 2安全模型。 以下规则控制加载时织入与类加载的交互：

1. 织造中使用的所有方面必须在编织物加载之前定义给织布工。 这样可以避免后面添加的方面“错过”类型，从而导致跨类型的不变量失败。

2. 织工可见的所有方面都可用。 可见方面是由织造类加载器或其父类加载器之一定义的。 所有具体的可见方面都是编织的，所有抽象的可见方面都可以扩展。

3. 类加载器只能编织它定义的类。 它可能不编织由委托或父类加载器加载的类。

---

### 配置 ###

AspectJ 5中的新功能是使加载时织入易于使用的一系列机制。 加载时织入机制是通过JVM启动选项选择的。 配置文件确定了用于编织的一组方面，以及将编织哪些类型。 额外的诊断选项允许用户调试配置和编织过程。

#### 开启加载时织入 ####


AspectJ 5支持多种为应用程序启用加载时织入的方法：代理，命令行启动脚本和一组用于在定制环境中集成AspectJ加载时织入的接口。

- Agents
	- AspectJ 5配有许多加载时织造代理，可实现加载时编织。这些代理及其配置与执行环境相关。本章稍后将讨论支持的环境的配置。

	- 使用Java 5 JVMTI，您可以为JVM指定`-javaagent:pathto/aspectjweaver.jar`选项。

	- 使用BEA JRockit和Java 1.3 / 1.4，使用BEA JRockit JMAPI特性和 `-Xmanagement:class=org.aspectj.weaver.loadtime.JRockitAgent`可以获得相同的行为

- 命令行包装脚本`aj`

	- 通过将WeavingURLClassLoader设置为系统类加载器，aj命令在Java 1.4或更高版本中运行Java程序。有关更多信息，请参阅`aj`。

	- `aj5`命令通过使用上述`-javaagent:pathto/aspectjweaver.jar`选项在Java 5中运行Java程序。有关更多信息，请参阅`aj`。

- Custom class loader

	- 提供了一个公共接口，允许用户编写的类加载器在加载之后并在JVM中定义它们之前实例化编织器和编织类。这样可以在没有编织代理的环境中支持加载时编织。它还允许用户通过类加载器显式限制哪些类可以编织。有关更多信息，请参阅`aj`以及`WeavingURLClassLoader`和`WeavingAdapter`的API文档和源代码。


### 使用aop.xml文件配置加载时织入 ###

使用位于类加载器搜索路径上的一个或多个`META-INF/aop.xml`文件来配置编织器。 每个文件都可以声明一个要用于编织的方面列表，描述应编织哪些类型的类型模式以及要传递给织布工的一组选项。 另外，AspectJ 5支持XML中具体方面的定义。 以这种方式定义的方面必须扩展织工可见的抽象方面。 抽象方面可以定义抽象切入点（但不是抽象方法）。 以下示例显示了一个简单的aop.xml文件：



          <aspectj>

            <aspects>
              <!-- declare two existing aspects to the weaver -->
              <aspect name="com.MyAspect"/>
              <aspect name="com.MyAspect.Inner"/>

              <!-- define a concrete aspect inline -->
              <concrete-aspect name="com.xyz.tracing.MyTracing"
                               extends="tracing.AbstractTracing"
                               precedence="com.xyz.first, *">
                <pointcut name="tracingScope" expression="within(org.maw.*)"/>
              </concrete-aspect>

              <!-- Of the set of aspects declared to the weaver
                   use aspects matching the type pattern "com..*" for weaving. -->
              <include within="com..*"/>

              <!-- Of the set of aspects declared to the weaver
                   do not use any aspects with the @CoolAspect annotation for weaving -->
              <exclude within="@CoolAspect *"/>

            </aspects>

            <weaver options="-verbose">
              <!-- Weave types that are within the javax.* or org.aspectj.*
                   packages. Also weave all types in the foo package that do
                   not have the @NoWeave annotation. -->
              <include within="javax.*"/>
              <include within="org.aspectj.*"/>
              <include within="(!@NoWeave foo.*) AND foo.*"/>

              <!-- Do not weave types within the "bar" pakage -->
              <exclude within="bar.*"/>

              <!-- Dump all types within the "com.foo.bar" package
                   to the "./_ajdump" folder on disk (for diagnostic purposes) -->
              <dump within="com.foo.bar.*"/>

              <!-- Dump all types within the "com.foo.bar" package and sub-packages,
                   both before are after they are woven,
                   which can be used for byte-code generated at runtime
              <dump within="com.foo.bar..*" beforeandafter="true"/> 
            </weaver>

          </aspectj>

定义这个文件格式的DTD可以在这里找到：[http://www.eclipse.org/aspectj/dtd/aspectj.dtd](http://www.eclipse.org/aspectj/dtd/aspectj.dtd。)。

aop.xml文件包含两个关键部分：`aspects`定义了织机的一个或多个方面，并控制哪些方面将用于织造过程; `weaver`定义了编织器选项和应编织的类型。

向织布者定义一个方面的最简单方法是在方面元素中指定方面类型的`完全限定名称`。您还可以在aop.xml文件中内联声明（并定义编织器）方面。这是使用`concrete-aspect`元素完成的。`concrete-aspect`声明必须为它所扩展的抽象方面中的每个抽象切入点提供一个切入点定义。这种机制是一种外部化基础设施和辅助方面配置的有用方式，其中切入点定义本身可以被视为服务配置的一部分。有关更多详细信息，请参阅下一节。

`aspects`元素可以可选地包含一个或多个`include`和`exclude`元素（默认情况下，所有定义的方面都用于编织）。指定`include`和`exclude`元素会将用于织造的已定义方面的集合限制为由`include`模式匹配的那些方面，而不是`exclude`模式。`within`属性接受与pcd内相同形式的类型模式，除了&&和||之外被'AND'和'OR'取代。

请注意，`include`和`exclude`元素会影响向weaver声明的所有方面，包括其他aop.xml文件中的方面。为了帮助避免意外行为，如果由于应用这些过滤器而未声明某个方面，会发出lint警告。还要注意`aspect` 和 `concrete-aspect`的元素必须用来向织布者声明方面，即包含和排除元素不能用于在类加载器搜索路径中查找方面。

`weaver`元素用于将选项传递给织布工并指定应编织的一组类型。如果未指定`include`元素，则编织器可见的所有类型都将被编织。此外，`dump`元素可用于在编译类的磁盘字节代码上捕获以用于诊断目的，在运行时生成的那些以及编织过程之后。

当几个配置文件在给定的织造类加载器中可见时，它们的内容在概念上被合并。根据以下规则，这些文件按照搜索路径中的顺序（使用常规`getResourceAsStream`查找）进行合并：

- 可用方面的集合是所有已声明和已定义方面的集合（`aspects`的`aspects`和`concrete-aspect`元素）。

- 用于编织的一组方面是可用方面的子集，它们至少由一个`include`语句匹配，并且不与任何排除语句匹配。 如果没有`include`语句，则包括所有`non-excluded`的方面。

- 要编织的类型集合是由至少一个`weaver include`素匹配并且不与任何`weaver exclude`匹配的那些类型。 如果没有`weaver include`语句，则包括所有`non-excluded`的类型。

- Weaver选项是通过在每个Weaver选项属性规范中指定的选项的联合而派生的。 如果一个选项有一个值，例如: `-warn:none`使用最近定义的值。


在多个可见的`META-INF/aop.xml`文件中将同一`aspect`定义为编织器不是错误。 但是，如果在多个aop.xml文件中定义了相同的`concrete aspect`，则会发出错误。 以这种方式定义的一个`concrete aspect`将用于编译加载其定义的`aop.xml`文件的类加载器加载的类型。

`META-INF/aop.xml`可以通过使用AspectJ编译器的`-outxml`或`-outxmlfile`选项来生成。 它只包含一个（可能是空的）一组aspect元素; 一个用于定义每个抽象或具体方面。 当与`-outjar`选项结合使用时，会生成一个JAR，该JAR可以与`aj5`命令或加载时编织环境一起使用。


#### 使用Concrete Aspects ####

通过 `META-INF/aop.xml`文件可以使抽象方面具体化。 这是在部署时实现抽象切入点的有用方法，还可以通过`concrete-aspect` XML元素的`precedence`属性来控制优先级。 考虑以下：


            package mypack;

            @Aspect
            public abstract class AbstractAspect {

                // abstract pointcut: no expression is defined
                @Pointcut
                abstract void scope();

                @Before("scope() && execution(* *..doSome(..))")
                public void before(JoinPoint jp) {
                   ....
                }
            }

这方面的代码风格相当于以下内容：


            package mypack;

            public abstract aspect AbstractAspect {

                // abstract pointcut: no expression is defined
                abstract pointcut scope();

                before() : scope() && execution(* *..doSome(..)) {
                   ....
                }
            }
            
使用`META-INF/aop.xml`可以使这个方面（以任一种方式）具体化。它定义了抽象切入点`scope()`。使用此机制时，以下规则适用：

- 父方面必须是抽象的。它可以是@AspectJ或常规代码风格方面。

- 只有一个简单的抽象切入点可以实现，即不暴露状态的切入点（通过`args()`, `this()`, `target()`, `if()`）。在本示例中所示的@AspectJ语法中，这意味着承载切入点的方法必须是抽象的，没有参数，并返回void。

- `concrete aspect`必须实现所有继承的抽象切入点。

- `concrete aspect`可能不实现方法，所以它扩展的抽象方面可能不包含任何抽象方法。

在AspectJ 1.5.0中实现此功能的一个限制是，使用`aop.xml`定义的方面不会公开给织布工。这意味着他们不受其他方面定义的建议和ITD的影响。未来版本将考虑支持此功能。

如果需要更复杂的方面继承，请使用常规方面继承而不是XML。以下XML定义显示了上述抽象方面的有效具体子方面：


            <aspectj>
                <aspects>
                    <concrete-aspect name="mypack.__My__AbstractAspect" extends="mypack.AbstractAspect">
                        <pointcut name="scope" expression="within(yourpackage..*)"/>
                    </concrete-aspect>
                <aspects>
            </aspectj>

重要的是要记住，`concrete-aspect`指令中的`name`属性定义了将赋予具体方面的全限定名称。 它必须有一个有效的类名，因为该方面将由织布工在飞行中生成。 您还必须确保没有名称冲突。 请注意，具体方面将在`aop.xml`可见的类加载器级别定义。 这意味着如果您需要使用`aspectof`方法来访问方面实例（取决于它所扩展的方面的条款），您必须使用helper API `org.aspectj.lang.Aspects.aspectOf（..）` 如下所示：


                // exception handling omitted
                Class myConcreteAspectClass = Class.forName("mypack.__My__AbstractAspect");

                // here we are using a singleton aspect
                AbstractAspect concreteInstance = Aspects.aspectOf(myConcreteAspectClass);


#### 使用Concrete Aspects来定义优先级 ####


如前一节所述，`META-INF/aop.xml`中的`concrete-aspect`元素提供了声明优先级的选项，就像`@DeclarePrecedence`一样，或者在方面源代码中`declare precedence`。

有时需要声明优先级而不扩展任何抽象方面。 因此可以使用不带扩展属性的concrete-aspect元素，也不使用任何`pointcut`嵌套元素，只是一个`precedence`属性。 考虑以下：


                <aspectj>
                    <aspects>
                        <concrete-aspect name="mypack.__MyDeclarePrecedence"
                                         precedence="*..*Security*, Logging+, *"/>
                    </aspects>
                </aspectj>


此部署时间定义仅声明优先规则。 你必须记住，`name`属性必须是一个有效的完全限定的类名，这个名将被保留给这个`concrete-aspect`，并且不能和你部署的其他类冲突。

#### 织入选项 ####

下表列出了LTW支持的AspectJ选项。 所有其他选项将被忽略并发出警告。

- -verbose

	- 发布关于编织过程的信息。 在编织器被引导时发出的信息会被累加，直到所有选项被解析。 如果需要立即输出消息，则可以在JVM启动命令行上使用选项-Daj.weaving.verbose = true。

- -debug

	- 为传递给织布工的每个类发布一条消息，指出是否编织，排除或忽略。 同时发出织造过程中定义的类的消息，例如在`META-INF/aop.xml`中定义的建议关闭和具体方面。	
            
-showWeaveInfo

	- 每当编织者触及一个类文件时发布信息消息。 该选项也可以使用系统属性-Dorg.aspectj.weaver.showWeaveInfo=true启用。

-Xlintfile:pathToAResource

	- 按给定资源中的指定配置lint消息（从此aop.xml文件'classloader'中可见）

-Xlint:default, -Xlint:ignore, ...

	- 配置lint消息，参考有价值的文档

-nowarn, -warn:none

	- 禁止警告消息

-Xreweavable

	- 生成随后可以重新编排的类文件

-XnoInline

	- 不要内联`around`通知。

-XmessageHandlerClass:...

	- 为所有weaver消息提供`stdout/stderr`的替代输出目标。 给定的值必须是实现org.aspectj.bridge.IMessageHandler接口的类的全限定类名，并且对于与正在配置的织布器相关联的类加载器可见。 使用要编织的应用程序打包自定义消息处理程序时要小心。 处理程序（以及它所依赖的类）本身不能由向同一个织布工声明的方面编织。	

----

### 特定的场景 ###

不管使用的aop.xml文件如何，以下类都不会暴露于LTW基础架构：

- 所有`org.aspectj.*`类（和子包） - 正如基础设施本身所需要的那样

- 所有`java.*`和`javax.*`类（和子包）

- 所有`sun.reflect.*`类 - 因为这些是在发生反射调用时使用的JDK特定类

尽管存在这些限制，但如果将调用类暴露给织布工，那么完全可以为这些类型的`call join points`。 暴露于织布者的这些排除类型的子类型当然可以编织。

请注意，动态代理表示暴露于LTW基础架构，并不被视为特例。

在加载时编织下使用时，某些`lint`选项的行为会有所不同。 `adviceDidNotMatch`不会作为警告（如在编译期间）而是作为信息消息处理。


### 装载时织造的运行时要求 ###


要使用LTW，必须将`aspectjweaver.jar`库添加到类路径中。 这包含AspectJ 5运行时，编织器，编织类加载器和编织代理。 它还包含解析XML编织配置文件的DTD。


### 支持的代理 ###

#### JVMTI ####

使用Java 5时，可以通过使用以下选项启动JVM来使用JVMTI代理（根据指向aspectjweaver.jar的路径进行调整）：

			-javaagent:pathto/aspectjweaver.jar

### JRockit with Java 1.3/1.4 (use JVMTI on Java 5) ###

JRockit代理配置了以下JVM选项：

			-Xmanagement:class=org.aspectj.weaver.loadtime.JRockitAgent










配置lint消息，参考有价值的文档


禁止警告消息

生成随后可以重新编排的类文件

不要围绕建议。


为所有weaver消息提供stdout / stderr的替代输出目标。 给定的值必须是实现org.aspectj.bridge.IMessageHandler接口的类的全限定类名，并且对于与正在配置的织布器相关联的类加载器可见。 使用要编织的应用程序打包自定义消息处理程序时要小心。 处理程序（以及它所依赖的类）本身不能由向同一个织布工声明的方面编织。

