### AspectJ语言 ###

前一章“AspectJ入门”简要概述了AspectJ语言。 你应该阅读本章来理解AspectJ的语法和语义。 它涵盖了与前一章相同的内容，但更完整，更详细。

我们首先看看我们将通过切入点，引言和两条建议来构建的示例方面。 这个例子方面会给我们一些具体的讨论。


### 一个方面的解剖 ###


本课解释了AspectJ方面的部分内容。 通过阅读本课程，您将了解某个方面的内容，并且您将接触到由AspectJ引入的新术语。

### 示例方面 ###

以下是AspectJ中一个方面定义的例子：


	 1 aspect FaultHandler {
	 2
	 3   private boolean Server.disabled = false;
	 4
	 5   private void reportFault() {
	 6     System.out.println("Failure! Please fix it.");
	 7   }
	 8
	 9   public static void fixServer(Server s) {
	10     s.disabled = false;
	11   }
	12
	13   pointcut services(Server s): target(s) && call(public * *(..));
	14
	15   before(Server s): services(s) {
	16     if (s.disabled) throw new DisabledException();
	17   }
	18
	19   after(Server s) throwing (FaultException e): services(s) {
	20     s.disabled = true;
	21     reportFault();
	22   }
	23 }

FaultHandler由Server上的一个Inter-type字段（第03行），两个方法（第05-07和09-11行），一个切入点定义（第13行）以及两条建议（第15-17行和第19-22）。

这涵盖了哪些方面可以包含的基础知识。 一般而言，方面包含其他程序实体，普通变量和方法，切入点定义，类型间声明和建议的关联，其中建议可以在建议之前，之后或周围提供建议。 本课的其余部分重点介绍那些与横切相关的构造。

### 切入点 ###

AspectJ的切入点定义为切入点提供名称。 切入点自己挑选连接点，即执行程序时的有趣点。 这些连接点可以是方法或构造函数调用和执行，异常处理，字段分配和访问等。例如，可以使用第13行中的切入点定义：

	pointcut services(Server s): target(s) && call(public * *(..))


这个命名为services的切入点在Server对象的公有方法被调用时挑选出执行该程序的那些点。它还允许使用服务切入点的任何人访问其方法被调用的服务器对象。

FaultHandler方面的这个切入点背后的想法是，必须在调用公共方法时触发与故障处理相关的行为。例如，由于某种故障，服务器可能无法继续处理请求。因此，这些方法的调用是这方面的有趣事件，因为当这些事件发生时，某些与故障有关的事情将会发生。

切入点的形式参数暴露了事件发生的上下文的一部分。在这种情况下，它由Server类型的对象组成。然后在声明的右侧使用该形式参数，以便确定切入点引用哪些事件。在这种情况下，一个切点选取连接点，其中一个服务器是某个操作的目标（目标）正在编写（&&，含义和），其中一个切入点选择呼叫连接点（call（...）） 。调用通过可包含通配符的签名进行标识。在这种情况下，返回类型位置（first *），名称位置（second *）和参数列表位置（..）中有通配符;唯一的具体信息是由限定符公众给出的。

切入点会挑选出任意数量的程序连接点。但他们只挑出少数几种连接点。这些类型的连接点对应于Java中一些最重要的概念。这里有一个不完整的列表：方法调用，方法执行，异常处理，实例化，构造函数执行和字段访问。每种连接点都可以通过自己的专用切入点来挑选，您将在本指南的其他部分了解这些切入点。

### 通知 ###

一条建议汇集了一个切入点和一个代码体，以定义在切入点挑选的连接点上运行的方面实现。 例如，第15-17行中的建议指定了下面的一段代码

	{
	  if (s.disabled) throw new DisabledException();
	}

当服务器类的实例调用它们的公共方法时执行，如切入点服务所指定的。 更具体地说，它在这些调用发生时运行，就在相应的方法执行之前。

第19-22行的建议定义了在同一个切入点上执行的另一个实现：

	{
	  s.disabled = true;
	  reportFault();
	}

但是，这些操作在抛出异常类型FaultException之后执行第二个方法。

还有另外两种不同的建议：一旦成功返回并返回时，无论是成功还是例外。 还有第三种建议称为周围。 您将在本指南的其他部分看到这些内容。

### 连接点和切入点 ###

考虑以下的类:
	
	class Point {
	    private int x, y;
	
	    Point(int x, int y) { this.x = x; this.y = y; }
	
	    void setX(int x) { this.x = x; }
	    void setY(int y) { this.y = y; }
	
	    int getX() { return x; }
	    int getY() { return y; }
	}

为了直观地理解AspectJ的连接点和切入点，让我们回到Java的一些基本原理。 考虑以下在Point类中的方法声明：

	void setX(int x) { this.x = x; }

这段程序说，当使用一个int参数对名为setX的方法调用一个类型为Point的对象时，那么方法体{this.x = x; }被执行。 同样，该类的构造函数声明，当Point类型的对象通过带有两个int参数的构造函数实例化时，构造函数体{this.x = x; this.y = y; }被执行。


这些描述中出现的一种模式是

当事情发生的时候，一些事情会被执行。
在面向对象的程序中，有几种由这种语言决定的“发生的事情”。 我们称这些为Java的连接点。 连接点由方法调用，方法执行，对象实例化，构造函数执行，字段引用和处理程序执行组成。 （请参阅AspectJ快速参考了解完整列表。）
切入点挑选出这些连接点。 例如，切入点

	pointcut setter(): target(Point) &&
	                   (call(void setX(int)) ||
	                    call(void setY(int)));

在Point的实例上调用setX（int）或setY（int）时，每次调用都会选出。 这是另一个例子：

	pointcut ioHandler(): within(MyClass) && handler(IOException);

当类MyException异常在类MyException中定义的代码中处理IOException类型的异常时，此切入点将挑选出每个连接点。

切入点定义由左侧和右侧组成，用冒号分隔。 左侧包含切入点名称和切入点参数（即事件发生时可用的数据）。 右侧由切入点本身组成。

### 一些示例切入点: ###

以下是选取的切入点示例

当一个特定的方法体执行时

	execution(void Point.setX(int))

当一个方法被调用时

	call(void Point.setX(int))

当一个异常处理程序执行

	handler(ArrayOutOfBoundsException)

当前正在执行的对象（即this）是SomeType类型的对象

	this(SomeType)

当目标对象是SomeType类型时
	
	target(SomeType)

当执行代码属于类MyClass时

	within(MyClass)

当连接点位于调用Test的无参数main方法的控制流中时

	cflow（call（void Test.main（）））

切入点通过操作或（“||”）和（“&&”）以及否（“！”）组成。

- 可以使用通配符。所以

	1. execution(* *(..))
	2. call(* set(..))

意味着（1）执行任何方法而不管返回值或参数类型如何，以及（2）对任何名为set的方法的调用，无论返回值或参数类型如何 - 在超载的情况下，可能有多个这样的set方法;这个切入点向所有人发出呼叫。

- 您可以根据类型选择元素。例如，

	1. execution(int *())
	2. call(* setY(long))
	3. call(* Point.setY(int))
	4. call(*.new(int, int))
	
意味着（1）执行没有返回int的参数的任何方法，（2）不管返回类型或声明类型如何，对任何采用long作为参数的setY方法的调用，（3）对任何Point的setY方法将int作为参数，而不管返回类型如何，以及（4）对任何类的构造函数的调用，只要它需要两个整数作为参数。

- 你可以撰写切入点。例如，

	1. target(Point) && call(int *())
	2. call(* *(..)) && (within(Line) || within(Point))
	3. within(*) && execution(*.new(int))
	4. !this(Point) && call(int *(..))

（1）任何对Point实例不带参数的int方法的调用，不管其名称如何，（2）任何对Point或Line类型声明中的代码进行调用的方法的调用，（3）任何构造函数的执行只需一个int参数，而不管调用的起始位置;以及（4）当执行对象是除Point之外的任何类型时，任何方法调用int方法。

- 您可以根据修饰符和修饰符的否定来选择方法和构造函数。例如，你可以说：

	1. call(public * *(..))
	2. execution(!static * *(..))
	3. execution(public !static * *(..))

这意味着（1）任何对公共方法的调用，（2）任何非静态方法的执行，以及（3）任何公共非静态方法的执行。

- 切入点也可以处理接口。例如，给定接口

	interface MyInterface { ... }

切入点调用（* MyInterface。*（..））会对MyInterface的签名中的某个方法进行任何调用 - 即任何由MyInterface定义的方法或由其中一个超类型继承的方法。

### call vs. execution ###

当方法和构造函数运行时，有两个与它们相关的有趣时间。那就是当他们被调用时，以及他们实际执行的时间。

AspectJ分别将这些时间公开为调用和执行连接点，并允许它们通过调用和执行切入点专门挑选出来。

那么这些连接点之间有什么区别？那么，有一些差异：

首先，内部和内部的词法切入点声明不同。在调用连接点处，封闭代码是调用站点的代码。这意味着call（void m（））&& withincode（void m（））将仅捕获直接递归调用。然而，在一个执行连接点上，程序已经在执行方法了，所以封装代码就是方法本身：execution（void m（））&& withincode（void m（））和execution（void m（） ）。

其次，调用连接点不会捕获对非静态方法的超级调用。这是因为这种超级调用在Java中是不同的，因为它们不像其他调用非静态方法那样通过动态调度来执行。

经验法则是，如果您想要选择在实际代码运行时运行的连接点（通常是跟踪的情况），请使用execution，但是如果您希望选择在特定签名运行时运行的连接点称为（通常是生产方面的情况），使用call。

### 切入点组成 ###

切入点与操作符一起放在一起（拼写&&），或（拼写||），而不是（拼写！）。 这允许从原始切入点的简单构建块创建非常强大的切入点。 当使用像cflow和cflowbelow这样的基本切入点时，这个组合可能会有些混乱。 这是一个例子：

cflow（P）挑出P选取的连接点的控制流中的每个连接点。因此，以图形方式：
	
	  P ---------------------
	    \
	     \  cflow of P
	      \

cflow（P）&& cflow（Q）选择了什么？ 那么，它会挑出P中控制流和Q控制流中的每个连接点。所以......

	          P ---------------------
	            \
	             \  cflow of P
	              \
	               \
	                \
	  Q -------------\-------
	    \             \
	     \  cflow of Q \ cflow(P) && cflow(Q)
	      \             \

请注意，P和Q可能没有任何共同的连接点，但它们的控制流可能具有共同的连接点。

但cflow（P && Q）是什么意思？ 那么，这意味着这些连接点的控制流程都由P挑选出来并挑选出来

	   P && Q -------------------
	          \
	           \ cflow of (P && Q)
	            \

并且如果没有由P挑选并由Q选出的连接点，则（P && Q）的控制流中不存在任何连接点。

这里有一些代表这个的代码。


	public class Test {
	    public static void main(String[] args) {
	        foo();
	    }
	    static void foo() {
	        goo();
	    }
	    static void goo() {
	        System.out.println("hi");
	    }
	}
	
	aspect A  {
	    pointcut fooPC(): execution(void Test.foo());
	    pointcut gooPC(): execution(void Test.goo());
	    pointcut printPC(): call(void java.io.PrintStream.println(String));
	
	    before(): cflow(fooPC()) && cflow(gooPC()) && printPC() && !within(A) {
	        System.out.println("should occur");
	    }
	
	    before(): cflow(fooPC() && gooPC()) && printPC() && !within(A) {
	        System.out.println("should not occur");
	    }
	}

上面的（A）切入点中的！是为了避免printPC切入点应用于通知主体中的System.out.println调用。 如果不存在，则会因为切入点适用于自己的建议而导致递归调用。 （有关更多详细信息，请参见“无限循环”一节。）


### 切入点参数 ###

再次考虑本章中的第一个切入点定义：

	  pointcut setter(): target(Point) &&
	                     (call(void setX(int)) ||
	                      call(void setY(int)));


正如我们所看到的，这个切入点将每次调用setX（int）或setY（int）方法，其中目标是Point的一个实例。 切入点被赋予了名字设置者，并且在左侧没有参数。 一个空的参数列表意味着连接点的上下文都不会从这个切入点发布。 但考虑这个切入点定义的另一个版本：

	  pointcut setter(Point p): target(p) &&
	                            (call(void setX(int)) ||
	                             call(void setY(int)));

这个版本挑选完全相同的连接点。 但是在这个版本中，切入点有一个Point类型的参数。 这意味着使用此切入点的任何建议都可以访问由切入点挑选的每个连接点中的一个Point。 在切入点定义内，此Point命名为p，并且根据定义的右侧，Point p来自每个匹配连接点的目标。

下面是另一个例子，说明了定义切入点参数的灵活机制：


	  pointcut testEquality(Point p): target(Point) &&
	                                  args(p) &&
	                                  call(boolean equals(Object));

这个切入点也有一个Point类型的参数。 与setter切入点类似，这意味着使用此切入点的任何人都可以从每个连接点访问Point。 但在这种情况下，从右侧看，参数中指定的对象不是接收调用的目标Point对象; 当某个其他Point是目标时，它是传递给equals方法的参数（也是类型Point）。 如果我们想要访问这两个点，那么会暴露目标点p1和参数点p2的切入点定义将会是

	pointcut testEquality(Point p1, Point p2): target(p1) &&
	                                             args(p2) &&
	                                             call(boolean equals(Object));

我们来看看setters切入点的另一个变体：

	pointcut setter(Point p, int newval): target(p) &&
	                                      args(newval) &&
	                                      (call(void setX(int)) ||
	                                       call(void setY(int)));

在这种情况下，Point对象和int值由指定的切入点公开。 查看定义的右侧，我们发现Point对象是目标对象，int值是被调用方法的参数。

切入点参数的使用相对灵活。 最重要的规则是所有的切入点参数都必须绑定在切入点选出的每个连接点上。 因此，例如，下面的切入点定义将导致编译错误：


	 pointcut badPointcut(Point p1, Point p2):
	      (target(p1) && call(void setX(int))) ||
	      (target(p2) && call(void setY(int)));


因为p1只在调用setX时绑定，并且p2仅在调用setY时绑定，但pointcut会挑选所有这些连接点并尝试绑定p1和p2。

### 例如：HandleLiveness ###


下面的例子由两个对象类（加上一个异常类）和一个方面组成。 处理对象将其公共的非静态操作委托给其合作伙伴对象。 HandleLiveness方面可以确保在代理之前，伙伴存在且处于活动状态，否则会引发异常。


	 class Handle {
	    Partner partner = new Partner();
	
	    public void foo() { partner.foo(); }
	    public void bar(int x) { partner.bar(x); }
	
	    public static void main(String[] args) {
	      Handle h1 = new Handle();
	      h1.foo();
	      h1.bar(2);
	    }
	  }
	
	  class Partner {
	    boolean isAlive() { return true; }
	    void foo() { System.out.println("foo"); }
	    void bar(int x) { System.out.println("bar " + x); }
	  }
	
	  aspect HandleLiveness {
	    before(Handle handle): target(handle) && call(public * *(..)) {
	      if ( handle.partner == null  || !handle.partner.isAlive() ) {
	        throw new DeadPartnerException();
	      }
	    }
	  }
	
	  class DeadPartnerException extends RuntimeException {}


### 编写好的切入点 ###


在编译期间，AspectJ会处理切入点以试图优化匹配性能。检查代码并确定每个连接点是否匹配（静态或动态）给定的切入点是一个代价高昂的过程。 （动态匹配意味着无法从静态分析完全确定匹配，并且将在代码中放置测试以确定代码运行时是否存在实际匹配）。在第一次遇到切入点声明时，AspectJ会将其重写为匹配过程的最佳形式。这是什么意思？基本上，切入点被重写为DNF（析取范式），并且切入点的组件被分类，以便首先检查那些评估更便宜的组件。这意味着用户不必担心理解各种切入点指示符的性能，并可能以切入点声明中的任何顺序提供它们。

然而，AspectJ只能处理它所说的内容，为了匹配用户的最佳性能，应该考虑他们想要实现的目标，并尽可能缩小匹配的搜索空间。基本上有三种切入点指示符：激活，范围和上下文：

- 金属指定符是那些选择特定类型的连接点的指定符。例如：执行，获取，设置，调用，处理程序
- 范围指定符是指选择一组感兴趣的连接点（可能是多种连接点）的指定符。例如：内，内码
- 上下文指示符是基于上下文匹配（并可选地绑定）的那些指示符。例如：this，target，@annotation
- 
一个写得好的切入点应至少包括前两种类型（kinded和scoping），如果希望基于连接点上下文进行匹配，则可以包含上下文标识符，或者将该上下文绑定以用于建议。只需提供一个指定的指示符或仅指定一个上下文指示符即可使用，但由于所有额外的处理和分析可能会影响编织性能（使用的时间和内存）。范围指示符的匹配速度非常快，他们可以很快地解除不应该进一步处理的连接点组 - ​​这就是为什么一个好的切入点应该总是包含一个可能的原因。



### Advice ###

建议定义了在执行程序中明确定义的点处执行的各个方面实现。 这些点可以通过命名切入点（如上面看到的切入点）或匿名切入点来给出。 以下是关于命名切入点的建议示例：
	
	 pointcut setter(Point p1, int newval): target(p1) && args(newval)
	                                         (call(void setX(int) ||
	                                          call(void setY(int)));
	
	  before(Point p1, int newval): setter(p1, newval) {
	      System.out.println("About to set something in " + p1 +
	                         " to the new value " + newval);
	  }


这里是完全相同的例子，但使用匿名切入点：


  before(Point p1, int newval): target(p1) && args(newval)
                                (call(void setX(int)) ||
                                 call(void setY(int))) {
      System.out.println("About to set something in " + p1 +
                         " to the new value " + newval);
  }

以下是不同建议的例子：

这个之前的通知在（匿名）切入点选出的连接点之前运行：

	  before(Point p, int x): target(p) && args(x) && call(void setX(int)) {
	      if (!p.assertX(x)) return;
	  }

后续通知在（匿名）切入点挑选出的每个连接点之后运行，无论它是正常返回还是引发异常：

	  after(Point p, int x): target(p) && args(x) && call(void setX(int)) {
	      if (!p.assertX(x)) throw new PostConditionViolation();
	  }

这个返回的通知之后，会在（匿名）切入点选出的每个连接点之后运行，但只有当它正常返回时才会运行。 返回值可以被访问，并且在这里被命名为x。 通知运行后，将返回返回值：
	
	  after(Point p) returning(int x): target(p) && call(int getX()) {
	      System.out.println("Returning int value " + x + " for p = " + p);
	  }

抛出通知之后，这个（匿名）切入点挑选出每个连接点之后运行，但只有当它引发Exception类型的异常时才运行。 这里的异常值可以用名字e来访问。 建议在完成后重新提出异常：

	 after() throwing(Exception e): target(Point) && call(void setX(int)) {
	      System.out.println(e);
	  }

这个周围的建议会陷入连接点的执行; 它运行而不是连接点。 与连接点关联的原始操作可以通过特殊的继续调用来调用：
	
	void around(Point p, int x): target(p)
	                          && args(x)
	                          && call(void setX(int)) {
	    if (p.assertX(x)) proceed(p, x);
	    p.releaseResources();
	}


### Inter-type declarations ###

类型间声明

方面可以声明由其他类型拥有的成员（字段，方法和构造函数）。 这些被称为类型间成员。 方面也可以声明其他类型实现新接口或扩展新类。 以下是一些这种类型间声明的例子：

这声明每个服务器都有一个名为disabled的布尔字段，初始化为false：


 	private boolean Server.disabled = false;


它被声明为私有的，这意味着它对于该方面是私有的：只有方面的代码才能看到该字段。 即使服务器有另一个名为disabled的私有字段（在服务器或其他方面声明），也不会有名称冲突，因为没有引用禁用将不明确。
这声明每个Point都有一个名为getX的int方法，它没有返回this.x的任何参数：

	public int Point.getX() { return this.x; }

在body内部，这是当前正在执行的Point对象。 由于该方法是公开声明的，任何代码都可以调用它，但是如果声明了其他一些Point.getX（），则会存在编译时冲突。
这公开声明Point的一个双参数构造函数：


	public Point.new(int x, int y) { this.x = x; this.y = y; }

这公开声明每个Point都有一个名为x的int字段，初始化为零：

	public int Point.x = 0;

因为这是公开声明的，所以如果Point已经有一个名为x的字段（由Point或另一个方面定义），这是一个错误。
这声明了Point类实现了Comparable接口：


	declare parents: Point implements Comparable;

当然，除非Point定义了Comparable所要求的方法，否则这将是一个错误。
这声明了Point类扩展了GeometricObject类。

	declare parents: Point extends GeometricObject;

一个方面可以有几个类型间声明。 例如，以下声明

	  public String Point.name;
	  public void Point.setName(String name) { this.name = name; }

公开声明Point有一个String字段名和一个void方法setName（String）（它引用方面声明的名称字段）。
一个类型间成员只能有一个目标类型，但通常你可能希望在多个类型中声明同一个成员。 这可以通过将一个类型间成员与一个专用接口结合使用来完成：

	  aspect A {
	    private interface HasName {}
	    declare parents: (Point || Line || Square) implements HasName;
	
	    private String HasName.name;
	    public  String HasName.getName()  { return name; }
	  }

这声明了一个标记接口HasName，并且还声明了任何类型的Point，Line或Square实现了该接口。 它还私下声明所有HasName对象都有一个名为name的String字段，并公开声明所有HasName对象都有一个String方法getName（）（它指向私有声明的名称字段）。
从上面的例子可以看出，一个方面可以声明接口具有字段和方法，甚至可以声明非常量字段和方法。

### 内部类型范围 ###

除了公共类型间声明之外，AspectJ允许私有和包保护（默认）类型间声明。 私人在这方面与私人相关，不一定是目标类型。 所以，如果一个方面使一个字段的私有类型间声明

	private int Foo.x;

然后，该方面的代码可以引用Foo的x字段，但没有其他人可以。 同样，如果一个方面进行了一个包保护的介绍，

	int Foo.x;

那么该方面包（可能是也可能不是Foo的包）中的所有内容都可以访问x。

### 示例：PointAssertions ###

下面的例子由一个类和一个方面组成。 该方面私下声明了Point，assertX和assertY的断言方法。 它还通过调用这些断言方法来保护对setX和setY的调用。 断言方法是私下声明的，因为程序的其他部分（包括Point中的代码）没有业务访问断言方法。 只有方面内的代码可以调用这些方法。

	class Point  {
	      int x, y;
	
	      public void setX(int x) { this.x = x; }
	      public void setY(int y) { this.y = y; }
	
	      public static void main(String[] args) {
	          Point p = new Point();
	          p.setX(3); p.setY(333);
	      }
	  }
	
	  aspect PointAssertions {
	
	      private boolean Point.assertX(int x) {
	          return (x <= 100 && x >= 0);
	      }
	      private boolean Point.assertY(int y) {
	          return (y <= 100 && y >= 0);
	      }
	
	      before(Point p, int x): target(p) && args(x) && call(void setX(int)) {
	          if (!p.assertX(x)) {
	              System.out.println("Illegal value for x"); return;
	          }
	      }
	      before(Point p, int y): target(p) && args(y) && call(void setY(int)) {
	          if (!p.assertY(y)) {
	              System.out.println("Illegal value for y"); return;
	          }
	      }
	  }


### thisJoinPoint ###

AspectJ提供了一个特殊的引用变量thisJoinPoint，它包含有关当前要使用的建议的连接点的反射信息。 thisJoinPoint变量只能用于通知的上下文中，就像这只能用于非静态方法和变量初始值设定项的上下文中一样。 在建议中，thisJoinPoint是org.aspectj.lang.JoinPoint类型的对象。

使用它的一种方法就是将其打印出来。 像所有的Java对象一样，thisJoinPoint有一个toString（）方法，可以使快速和简洁的跟踪变得简单：


	aspect TraceNonStaticMethods {
	      before(Point p): target(p) && call(* *(..)) {
	          System.out.println("Entering " + thisJoinPoint + " in " + p);
	      }
	  }

thisJoinPoint的类型包含丰富的反射类签名层次结构，可用于访问有关连接点的静态和动态信息，例如连接点的参数：

	thisJoinPoint.getArgs()

另外，它包含一个由所有关于连接点的静态信息组成的对象，如相应的行号和静态签名：

	thisJoinPoint.getStaticPart()

如果您只需要关于连接点的静态信息，则可以直接使用特殊变量thisJoinPointStaticPart访问连接点的静态部分。 使用thisJoinPointStaticPart将避免直接使用thisJoinPoint时可能需要的连接点对象的运行时创建。
情况总是如此

	   thisJoinPointStaticPart == thisJoinPoint.getStaticPart()
	
	   thisJoinPoint.getKind() == thisJoinPointStaticPart.getKind()
	   thisJoinPoint.getSignature() == thisJoinPointStaticPart.getSignature()
	   thisJoinPoint.getSourceLocation() == thisJoinPointStaticPart.getSourceLocation()

还有一个反射变量可用：thisEnclosingJoinPointStaticPart。 像这个JoinPointStaticPart一样，它只保存一个连接点的静态部分，但它不是当前的，而是包含的连接点。 因此，例如，可以打印出呼叫源位置（如果可用）

	before() : execution (* *(..)) {
	     System.err.println(thisEnclosingJoinPointStaticPart.getSourceLocation())
	   }