## 连接点签名 ##

### 简介 ###

许多针对Java 5新特性的AspectJ语言扩展都源自一组简单的连接点匹配原则。 在本节中，我们将这些原则概括为了解在注释，泛型，协方差，可变参数和自动装箱中存在的匹配规则的基础。

### 连接点匹配 ###

Aspectj支持11中类型的连接点。分别是`method call`, `method execution`, `constructor call`, `constructor execution`, `field get`, `field set`, `pre-initialization`, `initialization`, `static initialization`, `handler`和` advice execution`等连接点


切入点指示器的匹配基于连接点的种类。 分别是是`call`, `execution`, `get`, `set`, `preinitialization`, `initialization`, `staticinitialization`, `handler`, 和`adviceexecution`等指示器。


使用模式编写切入点切入点，其中一些基于`签名`进行匹配，另一些基于`修饰符`进行匹配。 例如，在`call`切入点指示器中：

        call(ModifierPattern TypePattern TypePattern.IdPattern(TypePatternList) ThrowsPattern)

`修饰符`匹配的模式是`ModifierPattern`和`ThrowsPattern`，并且`签名`匹配的模式是`TypePattern TypePattern.IdPattern（TypePatternList)`。

连接点可能具有多个签名，但只有一组修饰符。 当且仅当以下情况下，一个基本的基本切点匹配特定的连接点：

- 他们是同一种
- `签名`模式（完全）匹配连接点的至少一个签名
- `修饰符`模式匹配连接点主体的修饰符

这些规则可以很容易地快速确定给定切入点是否与给定连接点相匹配。 在接下来的两节中，我们描述一个连接点的签名是什么，以及连接点的主体是什么。

### 连接点签名 ###

`call`, `execution`, `get`和`set`连接点可能有多个签名。 **所有其他连接点都只有一个签名**。 下表总结了不同类型连接点的连接点签名的组成部分。


请注意，尽管`adviceexecution`连接点具有包含通知和通知参数类型的声明类型的签名，但`adviceexecution`连接点标识符不支持基于此签名的匹配。

大多数连接点类型的签名应该是不言自明的，除了`field get`,`field set`,`method call` 和 `method execution`连接点（可以有多个签名）。`method call` 或者 `method execution`连接点的每个签名都具有相同的id和参数类型，但声明类型和返回类型（带有协方差）可能会有所不同。`field get`或者`field set`连接点的每个签名具有相同的id和字段类型，但声明类型可能会有所不同。

以下部分更详细地检查这些连接点的签名。

#### Method call 连接点签名 ####

对于调用目标类型`T`(其中T是目标的静态类型)的方法m(parameter_types)的`call`连接点：


		T t = new T(); 
		t.m("hello");  <= call join point occurs when this line is executed

然后，签名`R(T) T.m(parameter_types)`是`call`连接点的签名，其中`R(T)`是`T`中`m`的返回类型，`parameter_types`是`m`的参数类型。 如果`T`本身没有声明`m(parameter_types)`的定义，则`R(T)`是`T`继承的`m`定义中的返回类型。鉴于上述,`T.m`的定义：

        interface Q {
          R m(String s);
        }
        
        class P implements Q {
          R m(String s) {...}        
        }
        
        class S extends P {
          R' m(String s) {...}
        }
        
        class T extends S {} 

然后`R' T.m(String)`是`t.m("hello")`处的`call`连接点的签名。

对于`T`的每个祖先（超类型）`A`，如果为该超类型定义了` m(parameter_types)`，则`R(A) A.m(parameter_types)`是`call`连接点的签名，其中`R(A)`是 返回`A`中定义的`m(parameter_types)`类型，或者如果`A`本身没有提供`m(parameter_types)`的定义，则继承`A`。

继续上面的例子，我们可以推断出这一点

        R' S.m(String)
        R  P.m(String)
        R  Q.m(String)

都是由调用`t.m("hello")`引起的`call`连接点的附加签名。 因此这个`call`连接点总共有四个签名。 每个签名都有相同的id和参数类型，以及不同的声明类型。

#### Method execution 连接点签名 ####

用于`execution`连接点的连接点签名以与用于`call`连接点的签名类似的方式定义。 鉴于等级：

        interface Q {
          R m(String s);
        }
        
        class P implements Q {
          R m(String s) {...}        
        }
        
        class S extends P {
          R' m(String s) {...}
        }
        
        class T extends S { }
        
        class U extends T {
          R' m(String s) {...}
        }

然后，由于对`u.m("hello")`的调用而产生的`execution`连接点签名是：

        R' U.m(String)
        R' S.m(String)
        R  P.m(String)
        R  Q.m(String)

每个签名具有相同的id和参数类型，以及不同的声明类型。每种类型都有一个签名，它提供了它自己的方法声明。 因此在这个例子中没有签名`R' T.m(String)`，因为`T`没有提供它自己的方法声明。


#### `Field get`和`set`连接点签名 ####

对于一个字段获取连接点，在这个连接点中，对类型为T的对象进行类型`F`的字段`f`的访问，那么`F` `T.f`就是`get`连接点的签名。

如果`T`没有直接声明一个成员`f`，那么对于`T`的每个超类型`S`，直到并且包括声明成员`f`的最具体的超类型`T`，`F` `S.f`是连接点的签名。 例如，给定层次结构：

        
        class P  {
          F f;        
        }
        
        class S extends P {
          F f;
        }
        
        class T extends S { }    

然后，对于声明类型为`T`的对象，字段`f`的字段`f`的连接点签名为：

        F S.f
        F T.f

`field set`连接点的签名以相同的方式派生。


### 连接点修饰符 ###

每个连接点都有一组修饰符 - 它们包括标准的Java修饰符，如`public`, `private`, `static`, `abstract`等，任何注释以及方法和构造函数的throws子句。 这些修饰符是连接点主体的修饰符。

下表定义了每种连接点的连接点主体。



Join Point Kind	Subject
Method call	The method picked out by Java as the static target of the method call.
Method execution	The method that is executing.
Constructor call	The constructor being called.
Constructor execution	The constructor executing.
Field get	The field being accessed.
Field set	The field being set.
Pre-initialization	The first constructor executing in this constructor chain.
Initialization	The first constructor executing in this constructor chain.
Static initialization	The type being initialized.
Handler	The declared type of the exception being handled.
Advice execution	The advice being executed.


例如，给出以下类型


        public class X {        
          @Foo
          protected void doIt() {...} 
        }
        
        public class Y extends X {        
          public void doIt() {...}        
        }


然后调用`(Y y) y.doIt()`的修饰符只是`{public}`。 调用`(X x) x.doIt()`的修饰符是`{@Foo,protected}`。

---

#### 连接点匹配总结 ####


连接点可能具有多个签名，但只有一组修改器。 当且仅当以下情况下，一个基本的基本切入点匹配特定的连接点：

1. 他们是同一种
2. 签名模式（完全）匹配连接点的至少一个签名
3. 修饰符模式匹配连接点主题的修饰符

给定层次结构

        interface Q {
          R m(String s);
        }
        
        class P implements Q {
          @Foo
          public R m(String s) {...}        
        }
        
        class S extends P {
          @Bar
          public R' m(String s) {...}
        }
        
        class T extends S {} 

和程序片段：

        P p = new P();
        S s = new S();
        T t = new T();
        ...
        p.m("hello");
        s.m("hello");
        t.m("hello");

切入点`call(@Foo R P.m(String))`匹配调用`p.m("hello")`，因为签名和修改符都匹配。 它与调用`s.m("hello")`不匹配，因为即使签名模式与连接点的某个签名相匹配，修饰符模式也不匹配S中的方法m的修饰符，这是调用的静态目标。

切入点`call(R' m(String))`匹配调用`t.m("hello")`和`s.m("hello")`。 它与调用`p.m("hello")`不匹配，因为签名模式与P中m的呼叫连接点的任何签名都不匹配。